Copyright Octavian Armasu 315CAa 2022 - 2023

Editor de imagini in C, fara interfata grafica

Imaginile trebuie sa fie in format PPM sau PGM

Vom folosi un sirul de caractere read[NMAX] de lungime 300 pentru a citi toata
linia pe care se afla comanda. Vom extrage primul cuvant cu ajutorul functiei
strtok si vom verifica ce comanda a fost primita. In functie de comanda, se vor
verifica restul cuvintelor pentru a fi corect introduse.

Funcionalitate

Pentru a incarca o poza pe care doriti sa o editati folositi comanda LOAD,
urmata de numele pozei pe care o doriti. Pot fi incarcate doua tipuri de poze:
color sau grayscale. Pozele grayscale pot fi editate cu toate functiile, mai
putin APPLY. Cele color pot fi editate fara functiile HISTOGRAM sau EQUALIZE.
Daca se va incerca aplicarea unei functii pe o poza ce nu respecta cerinta,
se va afisa un mesaj de eroare. De asemenea, daca va fi aplicata o comanda,
dar nu s-a incarcat nicio poza in memorie se va afisa mesajul "No image
loaded".

Pentru a decupa o poza, puteti folosi functia SELECT pentru a va alege ce zona
doriti sa decupati si dupa functia CROP. Daca folositi functia CROP fara a fi
ales o zona de selectie, se va da CROP la toata imaginea.

Pentru a salva o poza se va folosi comanda SAVE, urmata de unul sau doi
parametri. Primul trebuie sa fie noul nume cu care vrem sa salvam poza, iar
cel de al doilea este optional si poate fi "ascii", astfel indica in ce format
vrem sa salvam matricea pixelilor in fisier. Daca al doilea parametru nu
este introdus, atunci matricea se va salva in format binar.

Functia APPLY se poate aplica unei zone de selectie(comanda select) sau pe 
toata matricea pixelilor(select all). Exista 4 tipuri de parametri ce se pot da
la aceasta functie: EDGE, SHARPEN, BLUR, GAUSSIAN_BLUR.

Gandirea din spatele codului

Dupa citirea liniei introduse de la tastatura se verifica ce comanda a fost
introdusa. De exemplu, daca s-a introdus LOAD, variabila filename va lua
valoarea celui de-al doilea cuvant citit(strcpy) si se va deschide fisierul
cu acel nume.

Pentru pozele RGB, am luat in interiorul structurii 3 matrice color(red, green,
blue). Atunci cand citesc poza din fisier, verific magic number-ul si daca
acesta corespunde unei poze color, atunci aloc cele 3 matrice cu dimensiunile
din fisier(a.n si a.m) si matricea mare, formata din toti pixelii va fi
alocata cu a.n si 3*a.m. De fiecare data cand se va efectua o operatie pe 
o imagine color, se va efectua pe fiecare dintre matricele de culoare, iar
la finalul executiei se va forma din nou matricea mare cu toate cele 3 matrice
de culoare. Astfel, se va usura munca la SAVE, de exemplu, intrucat se va afisa
in fisier doar matricea mare.

Pentru functia CROP, de fiecare data dupa ce se va executa comanda cu succes, 
coordonatele se vor schimba astfel: x1 si y1 devin 0 si x2 devine x2-x1 si 
y2 devine y2-y1.

Am folosit variabila contor la functiile HISTOGRAM, APPLY si SELECT pentru
a verifica faptul ca s-au introdus toate datele si ca acestea sunt corect
introduse pentru a efectua operatia. De exemplu, la HISTOGRAM daca variabila
contor este diferita de 2, atunci se va afisa mesajul de eroare. 
 
